# NAVER_D02

네이버의 데이터과학자 김유원

복잡한데 돈도 안되는 문제 하지 말아라. 대부분 복잡한데 해결하면 이익이 많은 것들이다. 쉬운걸로 예를 들면 데이터도 몇개 없고 문제도 복잡하지 않은 것.

일반적으로 우리는 휴리스틱으로 해결한다?

로지스틱하면 되나요? ㅎㅎ 잘 해보세요 ㅎㅎ

* 확률
* 비지니스 인텔리젼스 BI


데이터마이닝? 맥주와 기저귀? 이런 데이터? 뭦지?
bi 모든 문제 어느정도 해결하다가 어디까지 올라가면 성과 떨어진다. bi 의 문제점은 질문이 똑똑해야한다. 바보같은 질문이면 돈을 벌 방법이 별ㄹ 없다. 처음에는 이런 시스템이 도입되고 나면 궁금했던 핵심질문들을 하게 된느데 다음에는 찌질한 솟하 ㄴ질문밖에 없다. 나중에는 20대의 서울시 강남구 청담동에 ㅅㅏ는 오늘 청바지를 입은 사람의 중국시글 먹을 사람은 뭘까? 상관관계 , 

bi 하지 말자? 질문을 사소한 걸로 바꾸자. 
우리 고객들이 bts 모모랜드. 통계 이미 다안다. 그런 질문 말고 아주 사소한 질문들, 고객 a가 뭐를 더좋아하냐. 고객 c가 뭘 더 좋아하냐?

해결방법을 찾는 것. 이게 핵심이다. 여러 가지 충돌 할 수 있는. 왜 그런가?합리적이에요. 과학적이에요. 형용사는 옳아요 의미가 있따. 이렇게 하지 않으면 

일주일에 10개씩 읽는다. 네이버 데이터 싸이언스

페이스북, 아마존, 넥플릭스, 구글,

기술적인 플렛폼을 이끌 힘은 딸린다. 네이버. 

* simpson's paradox
* false causality
* survivorship bias
* regression fallacy
* confirmation bias


술자리 2차세계대전, 비행기 철판, 치명적인 곳 철판 더 덧대기 샘플링 바이어스, 일종의 착시, 

caveman. 원시인 동굴에 살았다. 그림 동굴에 만 있다? 동굴에만 남은거다. 샘플링 바이어스.

네이년.

충분히 견뎌내고 있따.

경쟁력, 기업의 데이터, 큰 기업과, 작은 기업의차이점은 뭘까.

딥러닝, 휴리스틱 영역, 가려고 한다. 합리적인 토론과 기준, 뭐가 올코 그르다 아니다. 



수업시간에 듣고 하는건 공부가 아니다.

자기가 문자를 찾고 뭐를 공부해야하는지 찾는게 공부다.

컨베이어벨트처럼 하긴 어렵다. 덜 성숙했다.

오버래핑이 필요하다. 멀티플레이어 

문제해결을 할 수 있는 자신감, 야 네이버 어떻게 했데?

자꾸 결론을 내서 얘기해야한다.

스파링이 필요하다. 약점을 파악해야 한다.

제일 나쁜거, 틀릴가봐 안한거. 2등 유전자가 


시멘틱 검색? 단어 해석이아니라 의미해석해서, 10년 전쯤에 


마케팅 용어, 더 근본.사용자 피드백.


신념에 찬 사람은 맞는데 합리적인 사람은 아니다.

돌을 던질 때, 깡통인지 뭔지 모르는

판사님 미디언 이해 못한다. 법대 다니는 친구한테. 미디언 알려줘야한다.


부스팅


수학이론 통계이론 심화통계,

인풋넣고 아웃풋 ㄶ고 손빠른 놈이 이기는 건가?

내땅이라고 정해져있지 않는다.

반짝반짝, 미친놈, 변태 같은 그런 사람이 더 좋다. 사고를 쳐도 더 크 친다. 나는 변태못한 놈.


# 전종준

* 자료와 시각화
* 통계량의 시각화
* 차원축소와 시각화
* 시각화를 이용한 스토리텔링 기법
* 시각화 프로그래밍 팁

## 자료와 시각화

공항을 노드, 항공노선을 노드와 노드의 링크라 생각해보면.

항공편 경로 자료
공항정보
도시, 국가, 공항, 위도, 경도, 노선수

항공 노선 정보
공항, 위도, 경도, 연결그룹


www.visualcapitalist.com
transportation clusters

시각화의 역사
* Charles joseph Minard diagram 1812-
* john Snow's diagram 콜레라.

시계열자료
순위자료
연결관계

변량들의 상관성, 혹은 연결관계, 
편상관계수 추천같은 링크정보.

개별주가의 동반상승 및 하락

network visualization of 48 componets of hang sang index, scientific reports volume7, Article number, 41379 (2017) -corr 확인하는데 많이 쓰였다.

공간정보
서울지역의 미세먼지의 농도분포.

시각화 파이 정보, 쓰지말아라 면 시각정보 별로다. 면은 색상을 넣어서

Hue Saturation volume


새로운 사실에 초첨. 기초통계량의 시각화 해보자.

도ㅇ



전체부분보다 중요한 부분에 대한 궁금증만 있다..

자료의 중심: 평균, 증위수

자료의 산포, 분산:IQR
자료의 치우침 왜도
자료의 극단값 첨도 Tail index

확률밀도함수의 추정량


바이올린 플롯, 

언써턴티, 분포


## 다변량자료와 시각화

하나의 관측치가 여러가지 종류의 변량으로 표시되는 자료

일변량 자료: 어떤 고객의 월별 카드 사용액(하나의 고객이 워녈카드 사용 금액으로 표현됨)
다변량자료: 고객의 성별, 나이, 직업, 카드사용내역(한명의 고객을 인구통계학적 특성과 품목별 카드 사용금액으로 표현)

Streamgraph
ggplot2: geom_ribbon 의 적용의 예
시간에 따른 비율의 변화에 대한 그래프
상위 10개 기업의 시가 총액의 비중의 변화



분포의 비교. 범주형 변수의값에 따른 데이터의 분류
육식, 잡식, 채식, 곤충식에 따른 차이 ㄱ래프 보기

히스토그램 비교 어렵다. 분포에 일반적으로볼 수 없는 패턴 찾을떄 좋다. 

다차원집단비교.

Parallel Coordinates plot
이산형 서브 파퓰레이션 변수 분류할 때 좋다,
패턴링


피셔의 디스크르먼트 어날리시스, 이런 변수 들로 만들어낸 축으로 데이터를 구분,
데이터마이닝,

다차원집단비교 
Andrew's curve
데이터가 어떤 형태로 나뉘는지 파악.
p파차원 자료 x=(x1,x2,..xp)

fx(t)=1/root(2)x1+sin(t)x2+cos(t)x3+sin(2t)x4+cos(2t)x5+..
두 점의 유클리디안 거리와 함수의 L2 거리가 같다.



상관성의 분석. 

대부분의 주가수익률은 로그수익률을 쓴다.

주식 쇽? 점프가 있따. 데이터 자체가 수익률에 급격한 변화가 있다.
뢰그노말분포, 경험적으로 관계,실제로. 블랙숄츠 법칙? 로그노말로 논리정리한다.


그런데 왜 하필 로그노말이냐
데이터 설명 쉽고 어느정도 데이터의 정리 된다.

의학에서 집단에 대한 정보를 무시하면 변수 어쏘시에이션 ...? 파풀래이션 나눠서 따로 해봐라 할 떄,. ㅏㅇㅎㅎㄴ>



이산형 변수의 상관성 살표볼떄 쓰는 툴, 연관성분석

독립성검증 동질성검증 




### 상관성분석
* co-occurrence 의 시각화  내적해서 행렬 구하기 네트웤.
* compositional data (비율데이터)
  * treemap 위계있는.. 
* 패키지의 사용
  * plotly
  * rgl


### 차원축소와 시각화

p 개의 변량이 있다면 그 중에서 1차원으로 축소한다면 
변량이 큰 데이터를 줄이는, 하나든, 두개든, 다 맞는데 좋은 차원축소는 다르다.

주성분분석
-로그 덴시티 적분, 엔트로비타, 복잡도 정보의 양, 
랜덤에서 얻을 수 있느 정보의 양

0만 나오는 시퀀스, 0,1 랜덤의 시퀀스 

노말

분산을 최대화 하는 방향ㅇ,로

주성분분석 정보의 최대화

MDS 
멀티디멘셔널 스케일링
목적.

피씨에이는 내적의 저차원

MDS 는 외적의 저차원 분석

클러스터링을 사용하는데 


pca mds 목적에 맞게 mds 군집에 많이 사용한다.

dnn 노드 정보 얻게 되는데 

저차원 데이터를 사야ㅕㅇ된  glm 제너럴라이즈 민에 사영을 따른다.

사진을 판단하는 네트눠크 여기 아래쪽은 피쳐맵 위쪽은 피쳐를 통해서 아ㅢ사결정하는 리스크 펑션이다? 그런데 우리가 만든 복잡한 모형에서 해석이안될때, 

차원이 커지면 .. 내적 의미 없어진다. 저차원공간으로 스트러쳐 준 다음에 군집하쟈 그 아이디어 self organizing map(som)


#

특징을 분석하자
##ㅠ 특징분해
푸리에변환
기저함수를 이용한 함수의 분해

시간 공간에 따른 특징의 변화관찰

논공간 힐버트 공간
##
시간/공간에 따른 특징의 변화관찰



#
ggplot

플롯ㅅㅇ성