마스터 말씀

이미지 명대우 제조업, 머신비전

end to end raw input single 모델로만 최고의 점수를 내는 것.

모두 다 맞지는 안지만 그래도 요즘 hot autoML h20 aws datarobut 회사 오토엠델 소프트웨어 보고 데이터사이언스 사라지겠다 ㄴ낌

cv ensemble

이미지
128/224
간단한 어그멘테이션 augmentation, flip, rotate90 
use samll size back bone - mobilenetV2, seresnet18

정보는 다 넣어야 모두 포함하게끔 노력

이미지는 사이즈, 확대보다 크게 높게 보게, 사이즈 키우니까 점수 많이 올랐다. , 단백질 쪽

도메인 지식 더 중요하다.

데이터 

github.com/aleju/imgaug  

증강, 다양핳 수록 좋다? 아니다. 데이터 따라 다르다.
이미지를 보고 나올법한 것을 만드러야 한다. 도메인 지식으로 접근


TTA test Time augmentation 공짜 점심

different input size도 활용
확률평균,  temperture scaling 후 평균사용
단 역시 나올법한 것으로 만들어야 한다 역시 도메인이 필요하다.


발리데이션 데이터 스필릿
random하게 뽑아도 validation score와 public lb가 같은 방향으로 움직인다면 오케
라벨수량배분
라벨 종류가 많지 않다면 버블릭 lb probing, train set 의 분호와 비슷한지 검증
다르다면 펍블릭 test set 분포에 맞춰서 나누어야.
세그멘테이션이라면 오브젝트/배경 비율로 배분
멀티라벨테스크라면 멀티라벨 고려한 스필릿 
https://scikit.ml/stratification.html
데이터 사이즈 작아 리소스 충분하다면 cv 흔하지 않지만.
보통은 리소스 부족하니까 항상블할 모델에 서로 다른 벨리세이션 셋 적용


벡보 모델 1포크 로 가지고 있기

베치사이즈는 크면 클수록 ㅗㅎㄷ다.

trick1, 1차 트레인 후 layer 90% 정도를 freeze하고 뒤쪽 layer만 추가 학습
cum_iter:30, shape(512,512,4)
gitbub.com/ttagu99/protein_class


싱글일때와 

                    - multi 
conv -dense sigmoid - single 로 출력 근데 열 추가로 이건 멀티라벨이야 추가.
                - lavel number

conv - cosine distance, dense-soft 트리플렛로스, cce  프리플렛로스 많이 썼고 같은 이미지 안가? 비교하는 컴패티션에서 이렇게 사용


상관도
co
발리데이션스코어 

모델하나로, tta 업이, cv 앙상블업시


ahnkel  keras project template

bolied
파이토치 템플렛 서울대


템플릿
* https://github.com/moemen95/Pytorch-Project-Template
* https://github.com/Ahmkel/Keras-Project-Template
* https://github.com/victoresque/pytorch-template


스터디원
* https://github.com/Sangkwun
* https://github.com/DShomin


진행하는 커널
* https://www.kaggle.com/c/imet-2019-fgvc6


bcewithlogitsloss 
* https://pytorch.org/docs/stable/nn.html#bcewithlogitsloss


검색
* inception network
* triple net deep learning