## 

### 프로세서

프로세서의 구조
* 레지스터 Reg
* 산술논리연상장치 ALU
* 제어장치 CU
* 버스 BUS

내부버스, 외부버스가 있다, 파이프라인, 레지스터 지겹게 나올거다. 산술논리연산장치 ALU 지겹게 나올거다.  

MCU 에서 SoC 로 대세가 넘어가는 중이다.
* 성능 좋으면 이제 SoC 예전껀 MCU

기계어와 어셈블리어
* 머신랭귀지
  * Machine Language
  * `100101010010001111101010100111010110`
  * 이건 그냥 숫자일뿐, 컴퓨터가 이해하는 
* 니모닉코드
  * Mnemonic code
  * 유사어셈블리어
    * 기계어를 사람이 이해할 수 있도록 의미를 부여한 명령
* 어셈블리어
  * Assembly language
  * `mov r0, #0`
  * 사람이 이해할 수 있도록 의미를 부여한, 직접 프로그래밍 할 수 있게 만든 언어
* 과정
  * `mov r0, #0`  ->  `10101100101`
    * 어셈블러
  * `10101100101`  ->  `mov r0, #0`
    * 디스어셈블러

2진수는 기계를 위한, 16진수는 2진수를 가지고 사람을 위한


어셈블리어를 학습하는 이유! 어셈블리어가 중요한 이유!
* ***임베디드 시스템을 이해하기 위해***
* ***H/W 제어하는 느낌을 알아야 한다.***
* ***해당 아키텍쳐의 구조 및 동작에 대한 깊은 이해가 가능하다.***

Instruction 명령어
* OP 코드 `Operation Code`
  * 동사
* 오퍼랜드 `Operand`
  * 목적어

명령어 Set에 따른 프로세서 종류
* CISC complex instruction set computer
  * 1970~1990까지 CPU 설계기술 유행 intel, sumsung
    * intel 386 대표적 CISC 
* RISC Reduced Instruction set computer
  * 1990후반부터 이 기술이 트랜드 ARM 
    * ARM 1990후반 나와서 IT의 모바일 혁명과 같이 스타가 된

### BUS

* 어드레스 버스 adress bus
* 제어버스 control
* 데이터버스 data bus

폰노이만 아키텍쳐 vs 하버드 아키텍터
* 폰 노이만 같이 연결, 속도 하버드보다 느리다. 같은 버스 연결해서 공유하기에.
* 하버드 아키텍텨 ARM9부터 요새꺼까지 다.

### 메모리 장치
  
컴퓨터 켰을 때 OS 올라오기 전에 bootloader 화면, 이게 `ROM`
* 컴퓨터를 꺼도 날라가지 않는 비휘발성

종류를 보면 

* Volatile Memory
  * SRAM
    * 스테틱
      * `비싸다`
  * DRAM
    * 다이나믹
* Non-Volatile Momery 
  * EEPROM
    * `비싸다`
    * NAND도 NOR도 없던 시절 백악기시절에, 역사속 오래된.
    * 요즘엔 용량이 적은 메모리로 쓴다. 수십kbyte 굳이 이걸로 한다 
  * Flash
    * NAND
      * 프로그램 저장
    * NOR
      * `비싸다`

쉽게 해석하는 법.
* 비싸니까 속도 빠르다. 
* 비싸니까 용량 높지 않다.
* 싸니까 속도 느리다.
* 싸니까 용량은 많다.

DRAM 종류
* SDRAM
* EDORAM
* DDR2


#### Cache 메모리 시스템

* 일반의 경우 고속의 CPU가 버스 및 메모리 속도에 의존적이며 늦다.
* CPU 주변에 고속의 메모리를 두고 자주 사용되는 명령과 데이터를 저장하여 시스템 성능개선, 10배이상 속도 업!


#### MMU Memory Mangement Units

물리주소가 아닌 가상주소를 쓸 수 있다.


### 주변장치 

LCD,CPU LCD컨트롤러, `일반메모리버스 연결되어있다. LCD 안에 reg 많은게 그 증거다.`

I2C 와 다르다.

버스가 아닌거, 코드에는 IIS, I2C 이건 메모리버스 가 아닌 일반 커스텀버스, 기타버스이다. 

해야할 내용이나 한 내용들 일단 이런게 있다~ 훑고 지나가기

* IO-mapped device
* Memory mapped device 
* polling
* interrupt
  * CPU - 인터럽트 요청(iiq) - 인터럽트 제어기 - 인터럽트 응답(irq) - I/O
  * CPU - 인터럽트 응답 - Mask Pending 레지스터 - 인터럽트응답(irqack) - I/O
  * 인터럽트 벡터?
  * 인터럽트 벡터 테이블?
  * 인터럽트 벡터 테이블 구현방식? 모르겠다. 목욜날 나갈 예정.
* DMA

