① 본 프로그램 참여 동기 및 의지 (0 / 700)

우리나라의 전자, 반도체, IT 산업 부흥이 후발 국에 의해 빠른 속도로 따라 잡히고 있습니다. 제가 있어본 10년 전의 중국은 지금의 중국과 차원이 달랐고 앞으로 10년 뒤에는 더 큰 충격으로 다가올 것입니다. 이를 극복하기 위한 발 빠른 바통터치로 차세대 성장 동력의 핵심이 바로 바이오헬스 케어 산업이라고 생각합니다. 그중 차세대 유망기술 분야, ICT를 활용한 의료산업은 생물, 전자, 기계학을 아우르는 고급 기술 융합학문입니다. 저는 이러한 현대사회에 필요한 통섭의 인재가 되기 위해 의공학 전공하여 신경, 해부, 프로그래밍, 신호처리 등 심도있는 수업과 프로젝트 또 의료기기협회 및 의료기기 제조기업 해외지사에서 학생인턴을 경험하며 현업에서의 분위기와 동향을 파악했습니다. 또한 급변하는 ICT기술을 따라잡기 위해 미국 유수의 대학에서 제공하는 MOOC 수업 수료를 통해 따라가고 있으며 끊임없이 현실에 안주하지 않고 발전하는 사람이 되고자 노력하고 있습니다.

의공학을 바라보는 저의 경험과 도메인 지식 그리고 ICT 융복합에 걸맞는 머신러닝을 활용한 모델링 경험은 ICT 산업 R&D 전문인력 양성과정에서 실무교육 및 기업현장교육을 통해 뒤에서 따라오는, 따라하는 인재가 아닌 새로운 것을 창조해내는 의료기기 시장을 이끌어갈 원동력이 되어 도전하는, 앞서가는 4차 산업혁명의 선두주자가 될 것입니다.

 

② 향후 진로계획 및 포부 (0 / 300)

현재 오픈소스를 활용하여 저만의 경험과 전공지식으로 AI를 활용한 머신러닝 기법을 가지고 경험과 직관에 의존한 의사결정이 아닌, 데이터와 통계로 의사결정하는 다양한 프로젝트를 자발적으로 학습하고 있습니다. 대구는 첨단의료복합단지로 의료기기 개발에 대해 기업과 병원, 연구소 등과 다양한 공동연구 및 인프라를 구축하고 있습니다. 저는 전문가들과 함께 의료정보인 생체신호 및 의료영상 데이터를 활용해 통계패턴을 분석하고 인사이트를 도출해 미래의 Data Scientist로써 다양한 경험을 쌓으며 4차산업 혁명의 인재로써 나아가고 싶습니다.
 