# 엑시스엔지니어링
3. 딥러닝을 활용한 지능형 로봇 개발

오창흔 항공대
9명, 60억, 인당 6억 매출

표준 플렛폼 아니면 개발 안한다. 응용기술 개발.한다. 원천기술 안한다. 욜로 개발 원천, 욜로 가져다 잘 쓴다. 응용. 

가져다 잘모아서 만드는. 소프트웨어 설비 전기... 로레벨 접근? 망하기 좋다. 시간끌다가 시대가 바뀌기에 트랙킹, 그런 센스가 있는 분을 선호

어느 정도 솔루션 안정성 검증된 보드.

리서처 정도는 원하지 않는다. 찾아서 샘플링, 워킹웍 단계. 가능하면 좋겠다. 선호, 현장 나가는 것.

현장? 터프하다? 무슨 의미?

오픈소스 프로젝트 진행하는 것이 있어서 .. 원하는데로 하겠따. 급여? 나간다. 프리렌서


물류 공장 셋업. 영하 -35. 안전 민감. 

현장직과 / 행정직기술?


로보틱스 월드클래스 1당 4억, 8억.  박사..

중간 클래스 경쟁. 애매하다. 로봇을 어설프게 만들고 판다? 인더스터리? 1,2,3등 아니면 살아남지 못하고 잘하고

## 프로젝트
4족보행 한다. 아두이노 뺴고 젯슨 나노, 라이다 뎁스 카메라. 네비게이션, 내부에서는 텔레옵으로 걸을 수 있는 단계. 다음 단계, 딥러닝 부분들 할 수 있는? 하고 싶다? 하면 에픽? 테마? 목표 몇가지 정해서 달생해가는.

물류현장에서는 4족보행, 제품 필요없고 제품 확보는 로보, 패킹, 물건 나르고 담는, 제품화. 로우레벨 개발. 

월드클래스들.
물건 나르는 fetch로보틱스, / 찾는중.   200대
물건 담는 pickit, righthand robotic / mda 완료. 80대

//

ros .. 독자플랫폼. 과거. 이젠 로스 폐쇄적 제품으로는... 
280대를 어우르는 엔진. 

시니어. 레이어

차.랑 플렛품. 더 중요하다. 

소프트웨어적인 운용.

코어는 하드웨어. 젯슨, 이런게 아니라, 라이프사이클 짧다. 응용개발자 5년 이상 가지 

전기, 구조, 전자. 

1억~2억. 

4억.


4-5
7-8
7-


유튜브 이과장.

물류, 택크

대구 로봇 치킨 시작 / 네이버렙스 배달2년 법안 통과 / 

https://en.wikipedia.org/wiki/ZF_Friedrichshafen

LBB 인테그래이션 업체 

튜닝하는것. 감

신뢰성 보장하는 기어. 


미션
하드웨어 제공. 슬램 네비게이션 하는데 딥러닝 까지 했으면 좋겠따.

재밌으면 하시고 재미없으면 할 이유가 없다.

1년. 개발은 인소싱.

사무실 용인 전원주택. 차 없으면. 힘들다.



# 2 넥스엠

Unreal Airsim VR 자율주행차/드론개발/AWS Deepracer 자율주행차 개발

SI SA 현대자동차 투입 보고 있다. 그런 부분.

다중배송.

전산화. 물류 

딥러닝, 비전, 도색. 차량 스크래치 영상.

송팀장. 손정욱 팀장

컴공 성균관, 삼성전자, 엔드로이드 어프로이드, 삼성일 하다가 창업 꿈을 두고 실리콘벨리

DLI 환상. 

자율주행차는 어떤 프로덱 자체의 완성도 보다는 서비스 개념, 자율차의 완성도 높혀서 그런 가격을 올릴 것이다 가 아니라 서비스, 어플, 엔터테이먼트 서비스 차원의 접근이 필요하다 
39세 미만 창업 1억 2억, 가상현실 드론 에어 모빌릴티 

gis 대표님, 


# 호윤 

연구소 팀장님.

임보관? 개발팀장 연구소장

임베디드 하드웨어.  관심,

지금은 반려견 주로?


10년 삼성 타이젠티비, 타이젠모바일, 타이젠 내부 플렛폼 씨큐리티 아키텍쳐 티비 쪽 일하다

시큐어 코딩.


사원 선임 책임 수석





# 자이트론

ros 기반.

라이다, 슬램. 다양한 공장의 상황에서 주행 연구

지도 상에서 라이다나 센서, 

차량 통신보다는 

HD 맵, 

드리프트 학생들과 하고 있따.

물류로봇 직접 만들어서 공장에 놓고 싶다.




# 5 텔런트엑스 

컴공, 삼성전자 데이터베이스 엔지니어4년, 인사담당4년 실리콘벨리 빅데이터 기반 기술 스타트업창업 5년, 그 당시 프로젝트가 사업화 못해서 국내 들어와서 새로운 사업, 청년 도와주는 플렛폼. 

취업할때 필요한 기업들이 원하는 수준의 프로젝트를 하는 것을 도와주고 포트폴리오 만들어주는 작업

블록체인팀 30명 저번에 했따. 포트폴리오가 핵심

포트폴리오 전문. 기술에 대한건 네트워크를 동원해서 도와주겠따.

링크드인, 데이터베이스, 인사과 인공지능. 

기업이나 시장이 원하는 방향으로 정말 취업을 할 수 있느 방향으로

사업은 7년. 커뮤니티클럼 134명 개발자 함께 하고 있고 80% 정도 취업 

마이다스 아이티 시험, 프로필 만들어주고.

포트폴리오. 프로젝트 리드,


# 콜라그리드 

강영광

paulkang7@gmail.com

010 2205 4580


풍력, 솔라 콜라그리드, 신재생 에너지

https://www.youtube.com/watch?v=sqOPnPVTJ74


agv

아키텍트냐 해커냐

아키텍트 개념 < 해커

---

주제1. 콜라그리드(프로세스) / 카메라 비전 기반 AI 딥러닝 인식 및 센서융합
강영만, 발표 마지막 
4명 / 강우성, 유민지, 안기찬, 강이경

주제2. 넥스엠 / Unreal Airsim VR 자율주행차/드론개발/AWS Deepracer 자율주행차 개발
명태현, 이홍기?, 손정우, 발표 3명 들어와서
4명 / 김태우, 백경호, 황지윤, 남창호

주제3. 엑시스소프트웨어엔지니어링 / 딥러닝을 활용한 지능형 로봇 개발
오창흔, 발표 1번
물류 
4명 / 김민준, 김봉준, 김남우, 김동훈

주제4. 호윤 / 생체정보를 이용한 객체인식 인공지능 기법 개발
조지연, 대표님 대신 연구소장
개코
4명 / 양규식, 송재필, 김보경, 임소현

주제5. 텔런트엑스 / 딥러닝 기반 자율주행 모형자동차 개발
한신환
2명 / 조윤형, 김윤수

주제6. 자이트론 / ROS기반 자율주행 모형자동차 개발
허성민
4명 / 이현민, 이지선, 김한빈, 강석


한일프로텍 관심 취업, 차량 캔통신 소프트웨어
http://www.hanilprotech.com


--



활성화 함수로 비선형 함수를 사용해야 하는 이유


층을 깊에하는 의미가 없어지기 때문에.

선형 함수를 하면 결국 은닉층이 없는 네트워크로 표현가능
3층 비선형이면 그냥 앞단 곱3번, 하면 되는거


Rectified Liniear Unit
