#

임베디드, 소형, 경량, 저전력, 안정성, 가격 그리고 실시간(real time system)

임베디드

* 하드웨어
  * 프로세서
    * 프로그래머가 작성한 프고르램 읽고 해석 강종 연산 제어 수행
  * 메모리장치
    * 명령이나 데이터를 저장하는 
  * 입출력장치
    * 입출력 동작 담당
* 소프트웨어
  * 운영체제
  * 시스템 소프트웨어
    * 장치제어프로그램
    * 통신프로토콜, 멀티미디어 코덱 같은
  * 응용 소프트웨어
    * 어플리케이션
    * 계산기
    * 일정관리
    * 게임 같은


프로세서

* 디지털 시스템
  * 제어장치
  * 연산장치
  * 레지스터와 데이터버스로 구성된 
* 프로그램을 기억장치로 부터 읽어
  * 연산처리
  * 비교처리
  * 데이터 전송
  * 편집
  * 변환
  * 테스트와 분기 등
  * 데이터를 처리하고 각종 장치를 구동하는 역할


메모리 장치

* 휘발성, volatile, Non-volatile 비휘발성 메모리로 분류
* 휘발성 
  * SRAM, DRAM
  * 전원 꺼지면 데이터 지워지고
* 비휘발성
  * ROM, Flash
  * 메모리 전원 꺼지더라도 내용 남아있는


하드웨어 제어 위해 
* 기계어 Machine Language 로 명령
* 기계에 명령하기 위한 의사소통 수단 Instruction set
* 원하는 동작할 수 있도록 명령어를 문장으로 나열 program

소프트웨어

* 사용자의 요청을 받아들여 처리하는 일련의 모든 프로그램
* 각종 입출력 장치를 관리하고 실제 입출력 동작을 위한 장치 드라이버
* 사용자 편의 인터페이스 제공
  

### 프로세서의 구조

#### 프로세서
* CPU central processor Unit
  * ALU arithmetic and logic unit
  * CU control unit
  * Register
  * 내부버스

프로그램을 기억장치로부터 읽어
* 연산처리 
* 비교처리 
* 데이터전송
* 편집
* 변환
* 테스트와 분기 등


#### 레지스터

* 테이터 일시적 보관 임시기억장치
* 프로그램 실행중 실행
* 고속 액세스 가능

구성
* 범용 레지스터
* 프로그램 카운터 PC
  * 프로세서 제어하는데 사용되는 제어용 레지스터
* 프로세서 상태 나타내는 상태 레지스터(status, flag)
  * carry의 발생, overflow의 발생 등과 같은 산술 및 논리연산의 결과 표시

플립플롭과 래치로 구성
flip-flop and latch


#### 연산장치

ALU 

* 덧셈
* 뺄셈
* 산술연산
* 논리연산
* 보수연산
* 시프트연산

#### 제어장치

CU 는 명령을 읽고 실행하는 데 필요한 프로세서 내부의 각 장치 사이의 데이터 흐름을 제어

* 프로그램 카운터 PC 가 지시하는 위치의 주기억장치에서 읽어온 명령어를 임시로 기억하는 명령 레지스터 instruction register
* 명령레지스터에 기록되어 있는 명령어를 받아서 해독하는 명령 해독기 instruction decoder
* 명령 해독이에서 발생된 제어신호에 따라 명령어를 실행하는 제어신호 발생기로 구성

제어장치는 위의 주요 구성요소를 이용하여 명령을 기억장치로 부터 읽어 decode 해독하고 해독한 ㄴ용을 이용하여 연산장치와 기억장치 그리고 입출력 장치에서 제어신호를 보내 명령을 실행 excute할 수 있도록 한다.

#### 프로세서 내부버스

주로 프로세서 내부의 버스는 레지스터 뱅크에 저장되어 있는 정보를 연산장치로 전달, 연산장치에서 계산된 ㄱㄹ과를 다시 레지스터 뱅크에 저장하는 경로로 사용

### 프로세서의 종류

microprocessor, Soc system on a chip

* i386
* ARM advanced Risc Machines Limited
* MIPS
* PowerPC
* M68K

### 프로그램과 명령

* 어셈블리어를 기게어로 자동변환하는 프로그램 어셈블러 assembler
* 어셈블리어 프로그램을 기계어로 바꾸는 과정 어셈블

명령

* operation code OP코드
* operand

수행과정

1. 명령을 수행하기 위해 주기억장치에 위치한 명령어를 프로세서로 읽어온다
2. 명령어의 메모리주소는 프로그램 카운터PC가 가지고 있다.
3. PC가 가리키는 주기억장치에 있는 명령어를 명령 레지스터로 가져오기 위해 머너 CP의 내용을 어드레스 레지스터로 보내고 이 값은 어드레스 버스로 구동되며 이데 따라 주기억장치에 저장되어 있는 명령이 데이터 버스를 통해 명령 레지스터 IR에 보관된다. 이 과정을 페치 라 한다. FETCH


### 명령어와 프로세서 구조

#### CISC 구조
                                                              
complex instruction set computer

명령어 많다. 주소지정방식이 다양하다. 명령어길이가 가변적이다

#### RISC 구조

Reduced instruction set computer

명령어가 최소한, 그래서 시스템 작고 빠르게.

명령어 길이 고정, 해독 쉽고 파이프라인 구성 쉽다.

기억장치에 대한 접근은 load/ store에 국한

load/ store 명령을 제외한 모든 연ㅅ나은 중앙처리 장치 내의 레지스터에서 수행되어 한 사이클에 처리

ARM, MIPS HP IBM powerPC 등등.

## 메모리장치

주기억장치, 보조기억장치, 캐시

주기억장치 

* 동적임의접근 메모리 DRAM dynamic random access Memory
  * semiconductor storage cells
  * 8bit가 모여 바이트, 2개의 바이트가 모여 half word 4개의 바이트가 모여 word 구성

캐시 주로 소용량 고속 메모리, 주로 정적 임의 접근 메모리 SRAM static random access memory 로 구성
