***6주차 1일차 20190617 수업***

***20190617 마지막업데이트***

# Week 6 - Day 1 - 차량용 프로세서 디바이스 이해와 활용

## 수업시간에...

/etc$ rm wodim.conf
permission denied



하드웨어 레지스터 (hardware register)
프로세서 레지스터 (processor register)
시프트 레지스터 (shift register)


용도가 다르다


```asembley
ldr r0
```

인터럽트할 때 마스터 dma 123 함수 호출, 마스터 헨들러 먼저 나와야 한다.


##


원하는 단어 입력후 컨트론 쉽트트 에프

void HOW_TO_RETURN(void)
{
    return;
}

어셈블리에서 레이블은 만능. 함수이름, 배열이름, 변수이름 콘스탄트 변수이름 뭐든 변신할 수 있는 것들.

어셈블리 문법 단순

@레이블 작성법 /* */

1. 알파뉴메릭( _ 포함)으로 작성
2. 1번 COL에 작성
3. 콜론(:) 은 있을 수도 있고 없을 수 있다.. 어떤 컴파일은 안될 수도 있다.

HOW_TO_RETURN:   /*레이블*/ 하면 utf8로바뀜


mov r0, #0 이렇게 하면 레이블은 아니다. 
명령어는 탭문자! 공백~! 두칸, 4칸.
탭 많이 쓰지 말아라. 


대문자면 초지일관 대문자. 소문자는 소문자.

op코드? 하나로 밀고 가자. 소문자 추천.
레지스터 일반적이게 소문자.


브렌치 위드 링크 goto

링크레지스터를 가지고 브렌치한다 이걸 씨에서는 함수호출


bl HOW_TO_RETURN
* LR = 복귀주소(리턴어드레스 저장주소 가 LR)
* PC = 이동할 함수 주소
이렇게 하면 프로그램이 bl로 이동


bl	HOW_TO_RETURN
	.loc 1 30 0
	ldr	r0, .L2+12

.globl  HOW_TO_RETURN

글로발 해야 다른 파일에서 접근 가능.

슈도코드 유사어셈블러, .globl 이다.
sl

니모닉 코드 디렉티브즈 

. 붙어이으면 다 지시어 니모닉코드 유사코드 directives(지시어)


b . @ while(1); 어셈블리 무한루프 . self의미 나한테 가는 의미.


전달인자 방법, 리턴값 받는 방법 배우겠다. 이따가.

전달인자를 레지스터를 통해서 전달받는다?


	mov r1,r0 @r1=r0  
    user@linux:~/Desktop/m2450/lab/student/01_Hello_ARM_Student$ /opt/CodeSourcery/Sourcery_G++_Lite/bin/arm-none-eabi-gcc -c -I/home/user/Desktop/m2450/lab/student/01_Hello_ARM_Student -I/opt/CodeSourcery/Sourcery_G++_Lite/arm-none-eabi/lib/include -I/opt/CodeSourcery/Sourcery_G++_Lite/lib/gcc/arm-none-eabi/4.5.2/include -g -Wall -Wstrict-prototypes -Wno-trigraphs -O0 -fno-strict-aliasing -fno-common -pipe -march=armv4t -mtune=arm9tdmi -fno-builtin -mapcs -S -o Main.S Main.c


 int HOW_TO_RETURN(int,int,int,int,int,int,int);


	mov	r3, #5
	str	r3, [sp, #0]
	mov	r3, #6
	str	r3, [sp, #4]  6이 여기 써지고
	mov	r3, #7   ㄱ3 7s넣으면 
	str	r3, [sp, #8]  일로 들어가는
	mov	r0, #1
	mov	r1, #2
	mov	r2, #3
	mov	r3, #4

    4번째이후부턴 스택을 이용해서

    sp 가 가리키는 곳에 들어가는

    ㅇ리부는 레지이용해서 넘기고 일부는 여기로

    또 속도도 스택이 훨씬 느리다.

매개변숮 ㅓㄴ달방법, C언어랑 어셈블리 호출관계

`ATPCS(ARM/Thumb Procedure Call Standard)`

75p

psr레지스터부터 시작.


## 동작모드의 변환

operating Mode

IRQ 모드비트 어떻게 바뀌어야 할까?

Mode 10010
I/F 0/ x dont care
T bit 0


```Makefile 62
$(OBJDUMP) -d $(TOPDIR)/MDS2450 > $(TOPDIR)/MDS2450.dis
```


```bacch art
	.globl IsrIRQ
IsrIRQ: 
        sub     sp,sp,#4       //reserved for PC
        stmfd   sp!,{r8-r9}   
```

4차원세계 이상한 나라의 폴 예

```
cd ..
cd 04_De
subl .
```
c에서 하는 방법
__attribute__(()) 이게 동작모드 동시 업데이트 기능, 동작모드 동시 복원되는 거다. 이거 없으면그냥 부

어셈블리로 하는 방법도 배울 것이다.





---

`아래는 정리`


## 임베디드 시스템의 구조

### 프로세서

프로세서의 구조
* 레지스터 Reg
* 산술논리연상장치 ALU
* 제어장치 CU
* 버스 BUS

내부버스, 외부버스가 있다, 파이프라인, 레지스터 지겹게 나올거다. 산술논리연산장치 ALU 지겹게 나올거다.  

MCU 에서 SoC 로 대세가 넘어가는 중이다.
* 성능 좋으면 이제 SoC 예전껀 MCU

기계어와 어셈블리어
* 머신랭귀지
  * Machine Language
  * `100101010010001111101010100111010110`
  * 이건 그냥 숫자일뿐, 컴퓨터가 이해하는 
* 니모닉코드
  * Mnemonic code
  * 유사어셈블리어
    * 기계어를 사람이 이해할 수 있도록 의미를 부여한 명령
* 어셈블리어
  * Assembly language
  * `mov r0, #0`
  * 사람이 이해할 수 있도록 의미를 부여한, 직접 프로그래밍 할 수 있게 만든 언어
* 과정
  * `mov r0, #0`  ->  `10101100101`
    * 어셈블러
  * `10101100101`  ->  `mov r0, #0`
    * 디스어셈블러

2진수는 기계를 위한, 16진수는 2진수를 가지고 사람을 위한


어셈블리어를 학습하는 이유! 어셈블리어가 중요한 이유!
* ***임베디드 시스템을 이해하기 위해***
* ***H/W 제어하는 느낌을 알아야 한다.***
* ***해당 아키텍쳐의 구조 및 동작에 대한 깊은 이해가 가능하다.***

Instruction 명령어
* OP 코드 `Operation Code`
  * 동사
* 오퍼랜드 `Operand`
  * 목적어

명령어 Set에 따른 프로세서 종류
* CISC complex instruction set computer
  * 1970~1990까지 CPU 설계기술 유행 intel, sumsung
    * intel 386 대표적 CISC 
* RISC Reduced Instruction set computer
  * 1990후반부터 이 기술이 트랜드 ARM 
    * ARM 1990후반 나와서 IT의 모바일 혁명과 같이 스타가 된

### BUS

* 어드레스 버스 adress bus
* 제어버스 control
* 데이터버스 data bus

폰노이만 아키텍쳐 vs 하버드 아키텍터
* 폰 노이만 같이 연결, 속도 하버드보다 느리다. 같은 버스 연결해서 공유하기에.
* 하버드 아키텍텨 ARM9부터 요새꺼까지 다.

### 메모리 장치
  
컴퓨터 켰을 때 OS 올라오기 전에 bootloader 화면, 이게 `ROM`
* 컴퓨터를 꺼도 날라가지 않는 비휘발성

종류를 보면 

* Volatile Memory
  * SRAM
    * 스테틱
      * `비싸다`
  * DRAM
    * 다이나믹
* Non-Volatile Momery 
  * EEPROM
    * `비싸다`
    * NAND도 NOR도 없던 시절 백악기시절에, 역사속 오래된.
    * 요즘엔 용량이 적은 메모리로 쓴다. 수십kbyte 굳이 이걸로 한다 
  * Flash
    * NAND
      * 프로그램 저장
    * NOR
      * `비싸다`

쉽게 해석하는 법.
* 비싸니까 속도 빠르다. 
* 비싸니까 용량 높지 않다.
* 싸니까 속도 느리다.
* 싸니까 용량은 많다.

DRAM 종류
* SDRAM
* EDORAM
* DDR2


#### Cache 메모리 시스템

* 일반의 경우 고속의 CPU가 버스 및 메모리 속도에 의존적이며 늦다.
* CPU 주변에 고속의 메모리를 두고 자주 사용되는 명령과 데이터를 저장하여 시스템 성능개선, 10배이상 속도 업!


#### MMU Memory Mangement Units

물리주소가 아닌 가상주소를 쓸 수 있다.


### 주변장치 

LCD,CPU LCD컨트롤러, `일반메모리버스 연결되어있다. LCD 안에 reg 많은게 그 증거다.`

I2C 와 다르다.

버스가 아닌거, 코드에는 IIS, I2C 이건 메모리버스 가 아닌 일반 커스텀버스, 기타버스이다. 

해야할 내용이나 한 내용들 일단 이런게 있다~ 훑고 지나가기

* IO-mapped device
* Memory mapped device 
* polling
* interrupt
  * CPU - 인터럽트 요청(iiq) - 인터럽트 제어기 - 인터럽트 응답(irq) - I/O
  * CPU - 인터럽트 응답 - Mask Pending 레지스터 - 인터럽트응답(irqack) - I/O
  * 인터럽트 벡터?
  * 인터럽트 벡터 테이블?
  * 인터럽트 벡터 테이블 구현방식? 모르겠다. 목욜날 나갈 예정.
* DMA


## ARM Architecture







---
[다시 # week 5 index 로](../w06.md)

[다시 # 전 과정 main 으로](../../README.md)


