#0813

>84p 시작

Passive system
부담이 없어서 자주 사용하는 편
• LOW : Lane Departure Warning (LOW) - 운전자에게 의도하지 않은 / 비 식별 차선 이탈을 경고
• FCW : Forward Collision Warning (FCW) - 현재 동력학적으로 전방 차량에 대한 충돌할 상황임을 나타냄, 운전자는 충돌을 피하기 위해 브레이크를 해야합니다


Active safety systems
take action . 능동적 안전 시스템
• AEB : Automatic Emergency Braking (AEB) - 운전자가 개입하지 않아도 충돌 상황을 식별하고 브레이크를합니다.
• ACC : Adaptive Cruise Control (ACC). -주행 속도가 느린 차량의 경우 호스트 차량 속도를 사전 설정된 값 (표준 크루즈 컨트롤에서와 같이)에서 자동 조정합니다
• LKA and LC : Lane Keeping Assist (LKA), Lane Centering (LC) - 차선 유지 보조 장치 (LKA), 차선 중앙 제어 장치 (LC) 가 자동으로 차량을 차선으로 경계를 유지하도록 steering 합니다
• TJA : Traffic Jam Assist (TJA) 는 교통 혼잡 상황에서 ACC와 LC 를 결합한 것입니다. 반자동 / 완전 자율 주행의 빌딩 블록이 구성되는 자동화 기능입니다

라이다 레이더 근거리용 아니다. 옆자리 인식 힘들다. 갔다가 돌아와야하기 때문에.

3~4m 부터 120m까지. 

50~90m 까지 커버 가능

레이다, 차량감지에 좋다.

스테레오 카메라 차에서 잘 안쓴다. (거리정보는 잘 나온다)
대신 반안 카메라? 쓰면서 여러 기능을 카메라 안에 집어넣고 있다/

라이다.
레이더랑 비슷하지만 전파가 다르다, 포인트 클라우드 형태로 고정밀 데이터, 다채널 사용할 수 있다. 영상 사용가능하다. 어큐물레이션, 점데이터

#90p

모빌아이 알고리즘 베이스다.(?) AI가 들어가있지않다, 가속기도 없다. 


krtti dataset?

캔통신, 딥러닝 , 주행코드. abe 구현 가능. acc 구현할 수 이싿.

drive PX2



NVIDIA 단점보완하려고 agx Xavier 만듦

drive px2 


>91p

# NVIDIA Introduces DRIVE AutoPilot, World's First Commercially Available Level 2+ Automated Driving System
* Continental, ZF Announce L2+ Solutions Based on NVIDIA DRIVE for Production in 2020
At CES 2019, leading automotive suppliers Continental and ZF announced Level 2+ self-driving solutions based on NVIDIA DRIVE, with production starting in 2020.
As a Level 2+ self-driving solution, NVIDIA DRIVE AutoPilot uniquely provides both world-class autonomous driving perception
and a cockpit rich in AI capabilities.
Vehicle manufacturers can use it to bring to market sophisticated automated driving features 
- as well as intelligent cockpit assistance and visualization capabilities - that far surpass today 's ADAS offerings in performance, funct ionality and road safety.

drive 계열 제품들은 인터페이스 다 나와있다.



80Watt 소모량 너무 크다. 3~5 정도 되어야 한다. drive 제품 중에는 저렴한편 1500만원 여러 인터페이스 다있따.

드라이브 자비어는 보기 어렵다.

자비어. 전력으로 30watt 상용 어렵다. 최소스팩,.  ADAS 큰 업체가면 볼 수 있다.

내일은 캔 통신, 리눅스에서. 레퍼런스.



드라이브 자비어 4천만원


Autosar

AUTomotive Open System ARchitecture



https://www.vector.com/kr/ko/know-how/technologies/autosar/autosar-adaptive/

http://www.jobkorea.co.kr/Recruit/Co_Read/C/i00724?Oem_Code=C1





인식 프리컨시 FF 높으면 확대했을때 잘 보인다. 미세한, 빼곡하게? 선명하게? 높은 해상도.

수율 안나온다. 망나니!? 공장이? 세코닉스????


D-GPU 노바텔 사용?

differncial-GPS

라이다 생각보다 정확도 안나온다. 

레이다 x거리 더 정확하다. xy 둘다 정확하게 나와야 테스트할 수 있기 때문에.


can db 만 있으면 누구나 쓸 수 있다.

세그멘테이션, 도로 중에더ㅗ.

drivework nvidia플렛폼

센서퓨전. 서로 보완적인 정책에 따른, 많은 정책 있어야 한다.

driveworks
api만 쓸 수 있고 내부구조 볼 수 없다.

로컬라이제이션, HD maps 빠르고

오토사 사용하려면 한 api당 비용지불해야한다. 그래야 나중에 사고시 책임소재 없다. 
tx2는 최신 것들 쓸 수 있다.

버전 디펜던시 크다. 취업하면 또 크게 달라질것이다. can은 리눅스에서 크게 달라지지 않는다.

#

콘넥터들,

하네스라 부른다.

HDMI 


Lins
FlexRavs.. 3년전.

요즘은 Ethernet(라이다,카메라, 레이따는 차에 있으니 잘 안쓰는, 라이다는 차량으로 데이터 집어넣어서 쓰는) CAN(대부분), CAN FD 더 많은 용량 통신 가능.

카메라 주의, 전원 켜있는 상태로 센서분리 하지말아라.

https://www.youtube.com/watch?v=ZC4VUt1I5FI


#


df -h
nvidia-smi


드라이브 제품에는 드라이브웍스 라이브러리(프레임웍)

젯슨 제품에는 젯펫 라이브러리(프레임웍)

젠슨 젯펙, 텐서rt 딥러닝 관련된, 




