커널영역은 커널 프로그래밍 영역

저수준 파일 입출력
파일 스크립트 저수준 로우 레벨에서의 파일입출력
* fwrite
* 


고수준 파일 입출력
* 파일 오픈 
* f오픈

VFS 이것을 지나는 전부다 파일 다루는 느낌으로다가.


LED 특수장치파일로 만든다. 파일로 다루기 위해서


`파일 기술자` ?


make menuconfig

디디 / 케릭터 디바이스 / 암 JTAG DCC console

선택하면 나는 커널에 포함시키겠다는 의미.

커널에 static 하게 포함하여 빌드 할 수 있다.

커널포팅 강좌에는 조금 더 디테일하게.


만약에 insmod rmmod 없다면 
코드 넣고 make clean, make zImage 하고 보기





리눅스 디바이스 드라이버의 공통적 특성
* 드라이버 코드는 커널 코드이다
* 디바이스 드라이버는 커널의 한 부분
* 오작동 시 시스템에 치명적인 피해를 줄 수 있다
* 커널 인터페이스를 제공해야 한다
* 리눅스 커널이나 자신이 속한 서브시스템에 표준 인터페이스를
제공해야
* 커널 메커니즘과 서비스의 사용



* 메모리 할당, 인터럽트 전달 , wait queue 같은 표준 커널 서비스
를 사용
* 모듈 형태
* 커널 모듈의 형태로, 필요할 때 로드하고 필요하자 않을 때 언로
드 가능
* 설정 가능
* 커널에 static 하게 포함하여 빌드 할 수 있다. ( 설정 가능 )



초기 커널 방식
초기 리눅스 커널은 모노리식 방식으로 커널에 모든 디바이스 드라 0
버를 포함시켜야 했다.
이런 방식은 디바이스가 바뀔 때마다 커널 컴파일을 다시 해 0, .
•
•
* 모듈 구동 방식
커널이 동작중인 상태에서 드라이버를 동적으로 추가, 제거
PCI, USB, PCMCIA 디바이스들의 PNP 기능 지원
개발 시 개발 시간을 효과적으로 단축 가능 .
MMU 가 있는 프로세서에서만 지원되며 , 커널 버전도 동일해야
GPL 라이센스를 사용하지 않는 정책으로 사용 가능 ,3.




# uname -a
Linux mds2450 3.0.22 #64 PREEMPT Mon Jul 8 12:26:30 KST 2019 armv5tejl GNU/Linux


커널버전이 다르면 팅긴다. 

버퍼캐시, 캐시메모리

주번호 부번호..

주번호 추천은 240~253

system informatiopn 천국. 확인가능.

리눅스에서 최초로 만들어지는 idle프로세서가 0번이다.  init 프로세서도 번호가 있다.

디바이스파일 생성방법 콘솔에서 명령으로 mknod



리눅스 커널 폴더로 가면 fork.c 가 있다.


kerner/


l 
심볼링크? 심볼릭 링크
소프트웨어 링크

ls -i 번호가 나온다


정말 중요한 
file_operations:def_chr_fops

open: chrdev_open


함수포인터 변수, 함수의 주소를 저장.

커널은 만들어져 있고 mds2450 led driver 만드려고 할 때 커널과연결에서 연동하려고 하면 이렇게 함수포인터변수만 가지고 있으면 된다. 우리가 짠 코드 주소만 알려주면, 함수포인터 변수로 함수 호출해서~


http://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B5041092398

IT EXPERT, 리눅스 디바이스 드라이버
유영창

코드로 보는 



네트워크 디바이스 드라이버 ifconfig  eth1 같은..

디바이스 드라이버의 종류
* 문자 디바이스
  * 바이트 스트림 형태로 참조
  * open, release(close) , read, write 를 제공해야
  * 파일 노드를 통해 접근
    * /dev/console -+ 문자열 콘솔
    * /dev/ttySO -+ 직 렬 포 트
  * 순차적으로만 참조 가능 ( random access X )
  * Keyboard, Mouse, Serial, Modem, Video, …
* 블록 디바이스
  * 노드로 참조 (/dev)
  * 주로저장장치들
  * 블록 (512Bytes) 단위로 입출력 수행
  * 하드디스크 , CD-ROM, USB Memory, ...
* 네트워크 디바이스
  * Device File 을 사용하지 않는다.
  * OSI 7 Layers 에 입각한 네트워크 트랜잭션을 구현한 인터페이스.
* 기타 티바이스 ( misc )
  * 나머지것들. 기타등등 이라 표현
  * 위 세가지의 구분 범주에 속하지 않는 애매한 경우.
  * Major 번호 10 번을 예약하고 Device File 을 사용 .


커널에 /drivers 들어가서 소스 확인


소스 사라고 할때 리눅스 디바이스 드라이버 뒤져서 공부하면 세이브 가능!



중요!!
* 커널 모듈
  * 초기화 함수를 통해 등록된 후
  * 콜백 형태로 응답하는 방식으로
  * 끊임없이 자료구조와 자원테이블을 유지하며 갱신 작업 하다가
  * 해제 함수를 통해 종료된다.
  * 이때 할당된 자원을 해제하지 않으면 찌꺼기가 남을 수도


중요!!!

커널코드의특징
* 커널 코드와 유저코드와의 차이점
  * 커널은 libc 를 사용하지 않는다. (printf)
  * 대신 커널은 GNU C 로 작성된다.
  * 커널에는 유저 공간에서와 같은 메모리 보호가 없다.
  * 커널은 부동소수점 연산을 사용하기가 쉽지 않다. (쓰면 안됨)
  * 커널은 고정 크기의 스택을 갖는다.
* libc 는 잊어라 !!! (stdio.h) 못 쓴다고 ! ! !
  * 커널 코드(드라이버 코드)는 libc 와 링크되지 않는다.
  * libc 에 제공하는 대부분의 기능들은 커널에서 제공되고 있다.
    * Ex) lib/string.c * <linux/string.h>
  * printf 대 신 printk !


KERNEL OBJECT 형식

kernel 의 기능을 동적으로 




* 개요
  * Kernel Object 형식
    * 클래스의 재사용, 객체 형태로 관리하기위해.
  * Kernel 의 기능을 동적으로 로드 하여 사용
  * 다이나믹하게 커널의 일부 기능을 로드/언로드 가능함.
  * 동적 Device Driver 로 사용하기 딱 좋응 !
* 장점
  * 동적으로 런타임에 커널 코드를 삽입, 제거할 수.
  * Kernel 의 재 부팅 및 재 컴파일 없이 사용 가능.
* 단점
  * 복잡도 증가
  * 형식이 있음

`디바이스 트리` 찾아보기. 라즈베리파이 하나 사서 디바이스 트리 가지고 공부, 스크립트 언아 같은 개념 


비특권모드에서 특권모드로는 못온다. 익셉션, 인터럽트는 뭐든 뭐가 떠야 한다. 소프트웨어 인터럽트 뜨면 프로ㄱ램ㅁ

* 커널 모듈 3.02
* 커널 zImage  3.40  다르면 안된다는 말
* 실행파일이랑 모듈이 만들때 참고한 커널의 버전..!




실습 sk.c
모듈소스 볼때는 거꾸로 밑에서 부터 올라가라

module_init(sk_init);
module_exit(sk_exit);

```c
static int __init sk_init(void)
{
    printk("SK Module is up... \n");

        if((result = sk_register_cdev()) < 0)
        {
                return result;
        }

    return 0;
}
```

sk_register_cdev 함수호출 가보면



```c
static int sk_register_cdev(void)
{
        int error;

        /* allocation device number */
        if(sk_major) {
                sk_dev = MKDEV(sk_major, sk_minor);
                error = register_chrdev_region(sk_dev, 1, "sk");
        } else {
                error = alloc_chrdev_region(&sk_dev, sk_minor, 1, "sk"); // 시스템이 짠 코드. 
                sk_major = MAJOR(sk_dev);
        }

        //에러처리
        if(error < 0) {
                printk(KERN_WARNING "sk: can't get major %d\n", sk_major);
                return result;
        }
        printk("major number=%d\n", sk_major);

        /* register chrdev */
        cdev_init(&sk_cdev, &sk_fops);      //시스템함수, 선언함수 charector device
        sk_cdev.owner = THIS_MODULE;
        sk_cdev.ops = &sk_fops;
        error = cdev_add(&sk_cdev, sk_dev, 1);  //디바이스 드라이버 1개만 만들겠다.

        if(error)
                printk(KERN_NOTICE "sk Register Error %d\n", error);

        return 0;
}

```

```c
static int sk_major = 0, sk_minor = 0;
static struct cdev sk_cdev;
sk_major = MAJOR(sk_dev);
```


커널에서 자동으로 할당되는 번호 251

```bash
# insmod sk.ko
SK Module is up...
major number=251
# rmmod sk.ko
The module is down...
```

sk_major 0으로 놓으면 자동으로 받아내고 251로. else 문.

0이아니고 249번 넣으면 if문 돌고.


cdev_init(&sk_cdev, &sk_fops);      //시스템함수, 선언함수 charector device


static struct cdev sk_cdev;


struct file_operations sk_fops = {
    .open       = sk_open,
    .release    = sk_release,
};

함수포인터 변수 .open .release



/* TODO: Define Prototype of functions */
static int sk_open(struct inode *inode, struct file *filp);
static int sk_release(struct inode *inode, struct file *filp);

/* TODO: Implementation of functions */
static int sk_open(struct inode *inode, struct file *filp)
{
    printk("Device has been opened...\n");

    /* H/W Initalization */

    //MOD_INC_USE_COUNT;  /* for kernel 2.4 */

    return 0;
}

static int sk_release(struct inode *inode, struct file *filp)
{
    printk("Device has been closed...\n");

    return 0;
}





sk_어쩌구저쩌구는 유저가 짜는거다. 저기다 DD 제어파트가 들어가기 시작한다. 그리고 나서 릴리



---


```c sk_app.c
/***************************************
 * Filename: sk_app.c
 * Title: Skeleton Device Application
 * Desc: Implementation of system call
 ***************************************/
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>
#include <stdlib.h>
#include <fcntl.h>

int main(void)
{
    int fd;

    fd = open("/dev/SK", O_RDWR);
    printf("fd = %d\n", fd);

    if (fd<0) {
        perror("/dev/SK error");
        exit(-1);
    }
    else
        printf("SK has been detected...\n");

    getchar();
    close(fd);

    return 0;
}
```
main. 공용계층  


fd = open("/dev/SK", O_RDWR);
printf("fd = %d\n", fd);

3번? mknod


sk_app.c 은 gcc 로 컴파일. 

gcc 말고
arm-none-linux-gnueabi-gcc

arm-none-linux-gnueabi-gcc -o 


arm-none-linux-gnueabi-g++        arm-none-linux-gnueabi-gdb
arm-none-linux-gnueabi-gcc        arm-none-linux-gnueabi-gdbtui
arm-none-linux-gnueabi-gcc-4.4.1  arm-none-linux-gnueabi-gprof
arm-none-linux-gnueabi-gcov       
root@ubuntu-vm ~/open/02_open_release
# arm-none-linux-gnueabi-gc
arm-none-linux-gnueabi-gcc        arm-none-linux-gnueabi-gcov
arm-none-linux-gnueabi-gcc-4.4.1  
root@ubuntu-vm ~/open/02_open_release
# arm-none-linux-gnueabi-gcc -o sk
sk.c         sk.mod.c     sk.o         sk_app.c     
sk.ko        sk.mod.o     sk_app       sk_app_open  
root@ubuntu-vm ~/open/02_open_release
# arm-none-linux-gnueabi-gcc -o sk_app
sk_app       sk_app.c     sk_app_open  
root@ubuntu-vm ~/open/02_open_release
# arm-none-linux-gnueabi-gcc -o sk_app sk_app.c
root@ubuntu-vm ~/open/02_open_release
# ls
Makefile        Modules.symvers  sk.c   sk.mod.c  sk.o    sk_app.c
Module.symvers  modules.order    sk.ko  sk.mod.o  sk_app  sk_app_open
root@ubuntu-vm ~/open/02_open_release
# file sk_app
sk_app: ELF 32-bit LSB executable, ARM, version 1 (SYSV), dynamically linked (uses shared libs), for GNU/Linux 2.6.16, not stripped


cp sk_ap



open에 릴리즈에 등록된 함수를 넘겨주는


열어놓으면 장치파일로 바뀐다.?

 mknod 로 특수장치 파일로 만들어서 얘는 디바이스 파일이야 라고 파일로 마들어야지 어플리케이션 단에서 

fd = open("dev/SK",af)

이렇게 열 수 있다. 

sk 스켈레톤 뼈대. 


getchar(); 

close(fd)   dev/SK 닫는. 



커널 모듈 상에는 올라가지만 mkmod를 안해준 상태라면 파일이 없는 것.


어플리케이션, 하고 xx 하고 주고 데이터 주고 받을일 많다 .그래서 권고사항으로 함수 만들어서 배포한게 copy series   

카피투유저  커널에서 유저로.




GPGCON1   output 1
GPGDATA  4567   0넣으면 켜지고 1넣으면 꺼지고




