***10주차 1일짜 20190715 수업***

***20190715 마지막업데이트***

# Week 10 - Day 2 - OpenCV

중간값 필터링

연산량 많다. 가우시간, 민필터 보다 연산시가 많이 필요하다.
사용하면 노이즈 제거에 좋다.모든 픽셀들 일일하게 가져와서 정렬해야하기에 쉽지 않다.


## 30 이방성필터

* 색상과 공간에 대한 다른 필터.

30_Image_Bilateri al_Filter.py

지금까지는 경계선 많이 흐트러지는데 이건 이미지 실제 경계선은 유지하면서 필터링

사람얼굴 잡티 사라지게 할 수 있다.

데이터 불릴때 많이 사용한다. Augmentation


민필터 속도 빠르다.
가우시안 연산속도 있다.

하드웨어 스펙에 따라 그때그때 좋은 이미지 퀄

이방성 필터 많이 사용한다. 

## High-pass fil tering

영상에 있는걸 강하게?

흐려지기 쉬운 정보를 강하게 남기는?

라플라시안 타입 필터링


## Laplacian-type filtering ( 라플라시안 타입 필터링 )

직접 만든 필터 적용할 때

cv2 . filte r2D ( image , ddepth , kernel )

ddepth 결과영상의 데이터 형식 의미
일반적인 영상은 0-255 까지 가지는게 아니라 16비트 32비트 까지 결과 깊이를 가질 수 있게 하는데 일반적으로는 -1을 쓰는데 거의 -1 고정


8 전체적으로 어둡고 경계만 남는

9로 했을 때는 

8로 한거랑 원본이미지를 더한거랑 9로 한 거랑 동일하다.


at

data 포인터 ptr 빠르다.

파이썬 바로 하면 느리다 넘파이 넘어가서 좌표찾아가는. 그래서 느리다.


1차 미분. 경계.

2차 미분 값이 영이 경계 라플라시안 필터

라플라시안, 노이즈를 줄이면서 경계 찾는

* 푸레이 연산자 위아래 바뀌면 또 바뀔 수 있다.

소벨 필터링 한번 하고 사용해야 노이즈 .



가우시안+라플라시안

## Canny Edge

예제는 2에서 뻗어나온 가지가 1에의해 날라간다.

## Histogram

색보정

활용방법

히스토그램 이퀄라이져

그래이 좋다




## Morphological Filtering


기본적으로 노란차선 하얀차선 섞여있을 때 구분 하기 위해? 경계선을 빼기 위해?

하얀걸 기준으로 검은색을 지울 수 있다.


MORPH_RECT = imageMorphologyKernel(cv2.MORPH_RECT, 5)
MORPH_ELLIPSE = imageMo rphologyKe rnel ( cv2 . MORPH_ELLIPSE , 5 )
MORPH_CROSS = imageMorphologyKernel(cv2.MORPH_CROSS, 5)

사각형 MORPH_RECT 은 크게 확장




## Geometric Transform

## Affine Transform

## Warping

차에서 찍은 차선 모양 짤라서 일짜로 보여주는

* nearest neighbot interpolation
  * 결과영상에서 역연산에서 가져가는? 일단 가져가는?
* Bilinear interpolation
* 주변 4개의 점을 이용해서 인터폴레이션.

인버스 는 쓸 일 없다. 역연산에 여연산. 란초쓰까지만 보면 된다.


## Hough Transform

역치에 따라 검출되는 선이 달라진다. 높으면 많고 낮으면 줄어드는

이렇게 로,세타 따라하면 정확히 하나의 선 찾기 어렵다. 대표성을 골라내는 선을 찾는거 로세타로 찾는거 어렵다. 허프라인p 사용하면 이런 연산 편할 수 있다.

`cv2.HoughlinesP(image, rho, theta, threshold, minlinelength,maxlineGap)`
* 노이즈 걸러내기 위한 파라매터. 
* minlinelength : 선분 길이 10p 일때 검출 하지 말아라 뭐 이런
* maxlineGap : 점과 점이 선처럼 안보여도 어느 정도 선으로 버자라는 말


케니엣지는 그레이스케일만? 아니 다 됨
허프라인은 단채널


49

엣지하고 땄을 때랑 ROI하고 땄을 때가 다르다?

49 퍼스펙티브로 바꿥호기








모콜로지를 이용한 클로즈 연산