황호현 책임
한컴MDS
hohyun@hancom.com
Infineon Automotive software
AUTOSTAR MCAL 하고 있다. 

# Automotive E/E system overview

## Electronic control system
 

사이프레스 인수합병, mdp 합병 프리스케일 1위하다가 또 다른 합병

반도체 MCU 제품군 중에 오릭스 제품군에 소프트웨어 기술지원하고 있다. 그 관련된 


ivn avn? 이쪽이 암을 쓴다? 테그라 제품 거기 암들어있다. 엔비디아 병렬처리 들어가서 고성능,  저런거 쓰는데 제어용, 오토모티브 쪽에, 제어용은인피니언 쓴다.

유럽은 인피니언 독일 oem 북미그룹, 일본oem 나머지는 작은. hmc.. 
유럽 인피니언
북미 프리스케일, nxp 일본 르네사스? 업체 시장 점유하고 있다 제어용. 그런데 걔네들은 32비트 프로세서 클럭 300m 정도. 그래서 제어용, 엔비디아는 성능 엄청 높다. 연산 그래픽처리 좋다. 기존에 사용하던 제어용 mcu는 쓸 수 없어서 암으로 넘어가서 프렛폼 2개 같이 들어간다. arm기반은 제어 못해서 ?

dcm 도메인 컨트롤 
현대차 오릭스..
수업에선 오릭스  


잘 알고있어야 하는 것
* C
* 디버깅
* 최적화

근데 오토모티브, 성능 안나온다. oem 티어1 벡터, 이타스 이런 업체들꺼 사온다. 왜냐면 이걸 잘 모른다.

로우레벨 보는 사람들이 없다. in C langeuage not the assembly language
usng the evaluation board based on AURIX

기본 무조건 들어가야 하는 것들이 있다. 없으면 안산다.

### 5

언어 잘해야 한다. 최적화 할 수 없다. c 뿐만 아니라 다른 언어도 하드웨어 관점으로 봐야 한다. 취약점을 막기 위해 추가 코딩 룰들 들어간다. 미스라? 리스라 코딩? 컴파일러만 믿고 쓰면 안된다. 하드웨어 구동시키기 위한 언어.

### 6

니모닉? 철자 다르다. 차이가 조금씩 난다. 

### 7

auto사 mcal 기본 베이직,

io o 는 icu 인풋캡쳐유닛 이런 것들을 가지고 있어야 ㅎ나다. 트리거 유닛, 주기 읽는

차량 이더넷, can도 can fd 빠른,  

can  1mbps 인데 차량에서는 high can 해봤자 500kbps..버스 길이때문에 빨리 못하는데 canfd 2Mhz 처리 가능


>1교시

## 1

### 7u



### 8

분할정복(divide and conquer) 알고리즘


보쉬 비영리단체? 로버트보쉬

기술 켄, 스텐다드.


### 

* https://www.autosar.org/standards/
* http://www.hyundai-autron.com/business/research-software/index.do
* http://www.hyundai-autron.com/common/images/icon/layerpop_img5_2.jpg

ADAS 국내

클래식오토사르 양산되어 쓰고 있다. 그런데 전체적으로 완성이 되어 있지 않는다.

### Software Engineering

sw 발전이 늦었기 때문에 개발 프로세스 긴 Engineering 기법 도입, 소프트웨어에 다 가져온다. 절차, 목적, 요구사항 다 긁어와서 설계, 

[Capability Maturity Model](https://en.wikipedia.org/wiki/Capability_Maturity_Model)

Carnegie Mellon University

SPICE, iso 

오토모티브, A SPICE 레벨 몇 이상 업체만 판매 할 수 있는 규격

Software Process Improvement and Capability Determination (SPICE)

ISO/IEC 15504

srs software requirement specification

hardware requirement specification

UML(Unified Modeling Language)이란 시스템을 모델로 표현해주는 대표적인 모델링 언어

V-model (tool-based development process)
mbd 모델 베이스드 디자인, 
model based design 어떤 것들이 필요하고 절차 필요한지

app, app, app 만들고 싶을 때

ALU(+/-)|H/W platform, 이게 예전엔 8bit, 

예전에 성능 낮을때 app 하나로 8bit cont, loop 1개.. 

ECU 하나의 하드웨어 형태, 계속 기능 늘어나니까 요구사항 늘어나고 

app, app, app 돈 아끼려고 s/w에서 처리하기 위해서.. 

근데 이때부터 문제. 충돌. ecu 3개짜리 이렇게 만들어서 섰다가

e1, e2, e3 쓰다가 비용 아끼려고 e1 고성능에 e2, e3 기능 e1으로 하지만 충돌.

중재보호운영해주는 뭔가가 필요해졌다. 그게 s/w platform.이걸 만들어나야 충돌없이 정상동작 가능하다. 

이타스,



테스트하고 싶을때, 프로토타잎퍼 도구를 쓴다. ecu는 스페셜퍼포스 컴푸터, 특정목적 정해진 io정해진, 캔 통신 1개 는 캔 2개 못뽑는다. 프로토타이퍼 하면 고정된 제약심한 하드웨어 테스트 휨들때 자동차에서 쓰는 이씨유를 임베디드로 만드는게 아니라 제너럴 퍼포스로, 아이오가 엄청나게 많이 달려있다. 핀 다 꽂아서 뺐다꼈다 해서 원한느 아이오 조합해서 사용가능, 프로토타입퍼, 라피드 프로토 타입퍼?

RCP 


>15p

software development along the v cycle


싱글코어 아니다. 멀티코어 3개 정도 된다. 

>12시부터 

modeling & simulation
prototyping
automatic code generation
Embedded software
integrated compiler debugger tool chain tasking
cycle accurate models
debelopment boards
debegger tool chain
test&validation
calibration & instrucmentation
endurance test
programmers & flash tools


링커 자체 잘 써야 한다.


Embedded software
integrated compiler debugger tool chain tasking
* r티움, 자동차쪽 mcu, 타스킹 컴파일러, 권장되는(인피니언, 오릭스)
* 하이텍컴파일러, 상용 gcc 국내는 딱 1군데
  * 아무도지원 안해준다. 결국 바꿔야한다
* 윈드리버 디아? 
* 그리닉스 잘 안쓴다.

cycle accurate models
* 멀티코어 충돌방지

debelopment boards
* 스타터킷, 올려서 테스트할 수 있게
  
여기까지 실행 다음부터 디버깅. 

debegger tool chain
* 트레이스 32 Lauterbach(2천, 줄만 800..) 디펙터 독일 암 파워pc 인피니언 쓸 때도 다 쓴다. 기술지원 되기에.
* 가격 어마어마하다.

test & validation

calibration & instrucmentation

endurance test

programmers & flash tools

* EB
* vector 글로벌 넘버1


차량쪽은 핸드코딩이 없다. 개발방법론이 다르다. 인테그레이션이 필요하다. 링크, 메모리 베치, 레리아웃까지 빠삭해야 해결할 수 있다. 엄청 잘해야 한다.



* mbd 기법
  * app 복잡도 줄여주는
  * 복잡한 소프트웨어기법 줄여주기위해.
  * 사람 실수 줄여진다. 모델로 하기 때문에
  * autocode generator ! 알아서 뚝! 나와서 안에 내부코딩만 하는.
* 오토사 스펙 만족 따라야하고
  * s/w 복잡도 줄여주는 
  * 신뢰성 있게 하기 위해 
* iso26262 따라야하고
  * 펑션 스텐다드 만들어져있다.
  * 기능에 대한 부분
  * 넌펑셔널, 안전요구사항
  * 더 안전하게 하기 위해, 회피사항, 안전요구사항 추가.
  * 이걸 따라야 제품 판매가능, v모델 개발 프로세서 단계별 출력 문서, 분석기법까지
* sae j3061 요구사항
  * 미국 자동차 공학회
  * 여기 말고 iso/sae21434
  * 미국이 하면 유럽도 하고 유럽이 하면 미국도 하고
  * 차는 온보드 커뮤니케이션
  * 오프도 있지만 많은 역할 안한다. 
  * 이전 차들은 내부에서만 온보드 커뮤니케이션 외부침입 불가. 지금은 칩입가능.
  * 네비, abn 디바이스, 외부 연결 고리, tps 연결고리 무선, 오프보드 타고들어오는, v2f라는 형태가 필요하게 되어 v2x. 어택 포인트 엄청 많아지는데 그때도 안전 필요한데 이제 그 cybersecurity 암호와모듈. 오프보드, 무선 돌아다니는 데이터, 보내고 받는 스팩 요구사항 
  * 개발중


### MBD

알고리즘 엔지니어, 다이나믹스에 대한 해박한 연봉 엄청 많이 ? 소프트웨어 못한다. 스팩을 만들어서 sw 엔지니어에게 전달, 그럼 v모델 까지 쭉쭉 3달 외주도 3달 너무 오래걸려.. 그래서 MBD.. 개발된..

x86 floating point .. 부담없지만 실제 하드웨어는 floating point ... 쉬운연산이 아니다. 형변환 제대로 안되서 꼬이면 Software Unit Design 에서 연산결과 달라질 수 있다. SILs에서 테스트, 러닝, ALU 한사이클씩. 테스트 횟수 많아질수록 시간 더 오래 걸려서 많이 할 수는 없지만 개발할 때 MILs, SILs 다 해야한다. MISRA-C check

이제 툴체인으로 기계어 오브젝트코드로 바꿨는데 문제 확인 PILs process in the loop

unit test 하고 interface 
HILs Hardware in the loop

https://ko.wikipedia.org/wiki/MISRA_C

소프트웨어에서의 유닛, 단위? 최소단위? 토큰??? 키워드? 오퍼렌드, 오퍼레이터, 시퀀스 스테이트먼트 익스프레션 세미클론으로 끝는ㄴ거, 그런 단윈도 있고 컬리브리스, 파일 단위 하나의 점 c 단위 유닛 단위,, 소프트웨어의 유닛단위? 자동차쪽에서는 iso2616 테스트할 수 있는 최소단위, 스테이트먼트, 연산식 자체를 테스트 못한다. 함수 단위로 되어야 한다. 함수하나 기능 잘 되는지 보는 것, 여러개 묶여있을 수도 있고 최소는 함수, 그 단위로 확인이 PILs 이제 묶기 시작하면.. 1+1=2 를 보는게 아니라 hw 제어 되는지 확인해야한다 .pils 에서는 확인 못해서 그걸 하기 위해 hils 환경, 테스팅하는 환경, 차에다 직접 넣고 확인은 힘드니까 모사품 만들어서 차 모델 심고 입력, 


각자 따로 놀던 개발, 협력 컨소시엄 

자동차 기술들 폐쇄적, 공유 안한다. 그러다 보니 OS s/w 플렛폼 이거 만드는데 공유 안한다. 
app은 어차피 공개 안한다. 안에 os 같은 모듈, 공통으로 협력

* OSEK 독일 오사르?
* VDX 프랑스 르노

이거 확장된 형태가 AutoSAR


* software
* configuration
* auto code generation




ISO 26262
IEC 61508

ISO 26262 Terms

* safety 
  * goal 목표 방법론 상태 만드는.
* Risk
  * 사람이 다칠 때를 대비한 risk 시나리오 측정, 상황별로 이 아이템 기능 문제 오작동 했을 때 사람이 다칠 수 있는 확률, 얼마나 심각한 상해 입을 수 있는지
  * 나라마다  HARA 헤저드 어날리시스 리스크 하이다! 
* Severity
* Harm
  * 상해를 입는 정도
  * 심각하게 다치냐, 특정한 문제, 시나리오 하에서.
* Exposure
* Controllability
  * 회피가능하느냐? 
  * 조절가능하느냐?


아이템에 따라 할당된 방법론에 따라 기법 달라진다.



GE 초음파 사업부



Model Based Design
AUTOSAR
ISO26262
ISO/SAE21434

전반적인 컨셉, 개념 흐름 배웠다.

지금까지 클래식 어뎁티드 오토사르

이제부턴 어뎁티드 오토사르. 리눅스 위에 올린 벡터 이타스 이비 오트론 다 그 작업 하면서 출시일이 나오려는 선행만..



#

##

임베디드에서 리스크머신 특성이 있다? 메뉴얼을 볼 수 있어야 한다. mcu 메뉴얼 3가지 종류

인피니언 파워소자 많이 판다. 1위

* 32-bit AURIX™ Microcontroller based on TriCore™
* https://www.infineon.com/cms/en/product/microcontroller/32-bit-tricore-microcontroller/
* https://www.infineon.com/cms/en/product/microcontroller/32-bit-tricore-microcontroller/#!overview

유저메뉴얼 다운
* https://www.infineon.com/cms/en/product/microcontroller/32-bit-tricore-microcontroller/32-bit-tricore-aurix-tc2xx/#!documents


* 어플리케이션 프로그래밍 인터페이스
* 어플리케이선 바이너리 인터페이스
* 임베디드 + 어플리케이션 바이너리 인터페이스 EABI

Redundancy Redundancy, Redundant   리던던시, 용장도, 용장율, 중복성, 중복도(Redundancy), 용장성

http://www.barth-dev.de/multicore-microcontroller-programming/

>31

load store 패턴이다. 

기능들 들어갈 것이다.


R = A+B
LD D0, [A's adress] 리드
LD D1, [B's adress]
ADD D2, D0, D1      모디파이
ST [R's adress], D2 라이트

이런 패턴, 아이도 memory maped io



CP15 
글로벌인터럽트, 


# 

encoding 되어 있다. 기계마다 다르다. 몇 비트로? Encoding 


Encoding 32bits

CISC    +   RISC 요즘은 다 섞여서 
VLE         FLE
Variable    Fixed
Length      Length
Encoding    Encoding


sum..
sum2 최신에 나온다. sum 16bit 짜리 
sum2가 들어가서 32비트와 16비트가 섞여서 사용할 수 있게끔

32비트가 추가된 이유는 메모리효율
32비트 인코딩은 성능최적화. 메모리 아낄 수 있다. 
한쪽으로 하면 썸하고 암을 모드를 바꿔가면 글루 붙고 글루붙는 오버헤드 효율따지고 이런게 있는데 그래서 썸2로 쓰는데 32와 16가 암스테이트 썸스테이트 안바꿔도 되고 

* 퍼퍼몬스 32
* 메모리 효율 16

섞어서 쓰게 된다. 따로 명령어 모듈같은거 바뀌는거 아니라 

* 기본이 VLE CISC
* RISC FLE-> VLE

### Communication 

* CAN
* LIN
* SPI
* FlexRay


## 1.3 Memory

>33p

Memory 싱글 때는 쉬웠는데 멀티로 가면서 복잡. 메모리 레벨에 따라.

메모리 빠른게 레지스터, 단위면적당 저장할 수 있는 능력이 낮아서 많이 못덯는다. 리스크 머신 특징

오릭스 레벨2는 없어서 제어해야한다. 돈이니까.

LPDDR

메인메모리 바이트 억세스 할수 있는 형태 

ROM 바이트 억세스 안된다. NAND

USB SSD MMC EMMC 보조기억장치 그건 NAND로 되어 있어서 바이트 액세스 안되고 시퀀셜 따라간다. 






Flash EEPROM
부트시퀀스 알고 있어야

NAND flash 
steping stone 용량작아서 이동후 복사

링커, 메모리배치



